‪NETFLIX 影集
‪此乃精進閣術士制服
‪日後務必保有精進閣術士的格調
‪並潛心修煉法術
‪此為授予精進閣術士的令牌
‪持有令牌者
‪可在松林與精進閣中行動自如
‪此為精進閣《規律書》
‪你必須遵守既定條律
‪若有違犯，便會受到相應懲處
‪張煜，起身向首領行禮
‪張煜，轉身
‪向日後的術士同僚行禮
‪自此刻起，張家長子張煜
‪即為松林精進閣之術士
‪-張煜
‪-恭喜
‪-恭喜你
‪-你終於做到了
‪-來…各位
‪今晚我們要為
‪新進術士張煜舉辦歡迎會
‪大家一起到取仙樓集合吧
‪我們張家
‪已經把酒和下酒菜
‪甚至整座取仙樓都包下來了
‪各位術士
‪今晚就不醉不歸了
‪-取仙樓！
‪-張煜！
‪張強把一個剛出生的孩子抱過來
‪彷彿還是前兩天的事
‪沒想到竟會有這一天
‪這一天終究還是來了
‪來
‪記得先吃
‪這是什麼？
‪這是枳椇丸
‪喝酒前記得先服下
‪那些孩子今天打算不醉不歸
‪我們也不能輸得太難看啊
‪我不吃這種東西也不會宿醉
‪但你年紀已經不小了
‪我年紀怎麼了？
‪你都長出白髮了
‪這是陽光照射的關係
‪真是的
‪你看不出我的髮質柔順嗎？
‪這亮麗的秀髮
‪我還是收下吧
‪好，記得先吃
‪桃花夫人
‪阿煜少爺
‪跟隨張強館主的腳步
‪成為精進閣的術士了
‪妳一定很高興吧
‪沒想到你就從那一天起
‪走到了這一步
‪我第一眼就認出來了
‪我的師父
‪落壽
‪我希望妳成為我的師父
‪真是令人意想不到的鬼話
‪只要你活下來
‪我就收你為徒
‪師父
‪我辦到了
‪無德
‪少爺看起來怎麼樣？適合我嗎？
‪不知道，小人又看不懂
‪師父，徒弟看起來如何？
‪看徐律和朴當具穿的時候
‪覺得還算好看
‪但我的徒弟穿起來倒是英姿煥發
‪適可而止
‪我快喘不過氣了
‪師父
‪謝謝妳
‪好了，無德，我們去喝酒吧
‪張煜，等等
‪-張煜，這…
‪-天啊，我們家少爺真是氣宇軒昂
‪少爺
‪去喝酒前先把這個服下
‪這是許琰大夫給你的枳椇丸
‪枳椇丸啊？
‪那要一人一半才行
‪預防宿醉的最佳良方便是枳椇丸了
‪金道主，來
‪金道主
‪這另一半我本來就是要給妳，真的
‪金道主，妳回來啦，這一半還是新的
‪金道主，拜託妳吃嘛
‪那個伴隨帝王星出生的人進了松林啊
‪他爹張強讓冰石重現於世
‪藉以施用邪術
‪而他便是因邪術而生之人
‪那孩子對松林而言是個禍害
‪張強為何會這麼做呢？
‪他只要擁立自己兒子為王
‪藉冰石之力獲得換水的力量
‪便能將這個世界操之在手
‪為何反而封住他兒子的氣門
‪重新將冰石封印呢？
‪因為他太懦弱
‪他承受不了後果
‪便將一切封印，自己逃之夭夭了
‪殺害佶柱的
‪會不會是張強？
‪若是他回來了…
‪若是張強，他絕不可能
‪在世人面前現身
‪我懷疑是那個李先生
‪我們必須在松林介入前擴大勢力
‪我們在十年前
‪取出了被張強封印的冰石
‪終於找到了
‪復妍
‪把冰石給我吧
‪那個年紀輕輕的孩子竟能找到冰石
‪她身上的神力確實不凡
‪陳湖警連自己女兒死了都不知道
‪至今還在到處尋找
‪所以我打算出面替她找
‪等我替她找到她心心念念的女兒
‪就會讓陳湖警成為聽命於我的傀儡
‪那孩子都死了，你要怎麼找？
‪既然找不到了，就得用創造的啊
‪創造一個能讓她深信
‪至今仍活著的冒牌陳復妍
‪來，吃吧
‪妳從沙里村來的這一路上
‪什麼都沒吃啊？
‪唉唷
‪這給妳
‪吃點這個果腹吧
‪吃慢一點
‪她一個眼盲的女孩
‪為何要一個人去京城？
‪她說要去找朋友
‪她那個朋友偷了她所有的東西
‪逃到大湖城去了
‪唉唷，真可憐
‪那妳知道對方在哪嗎？
‪妳那個朋友叫什麼名字？
‪無德
‪我要找的那個朋友名叫無德
‪-無德？
‪-她要怎麼找啊？
‪買點糖吧！
‪-這些魚都很新鮮
‪-好吃的藥菓！
‪-來看看喔！
‪-歡迎看看
‪-來看看吧
‪-買點年糕吧！
‪唉唷，今天天氣很好對不對？
‪娘，妳買那個給我吃
‪娘沒有錢
‪買給我嘛
‪妳怎麼回事啊？
‪好啦，妳等等
‪天啊，我的錢呢？
‪-我的荷包呢？
‪-怎麼了？
‪我的荷包不見了
‪-天啊，怎麼辦？
‪-天啊，我的戒指！
‪-我的戒指也不見了！
‪-天啊
‪什麼啊？
‪怎麼這麼少？
‪連戒指也是便宜貨
‪虧我講得這麼催人淚下
‪結果只是白忙一場
‪乾杯！
‪-謝謝
‪-再幫我倒一杯
‪-多吃點
‪-謝謝
‪原來妳一直都知道我是誰
‪你隨身帶著朋友的東西
‪看來那個人已經不在了
‪阿律少爺？
‪無德，是妳啊
‪你怎麼坐在這裡？
‪你不去喝酒嗎？
‪不了，我已經喝得夠多
‪有點醉了
‪你看起來很清醒啊
‪我醉了
‪所以迷路了
‪我只要不夠清醒
‪就容易搞不清楚方向
‪可是在這裡有什麼好迷路的？
‪起來吧，我送你回去
‪這是刀傷吧？
‪妳是不是又以身犯險了？
‪你又要責備我嗎？今天就算了吧
‪我沒有立場責備妳
‪因為我自己也正在犯下大錯
‪你嗎？
‪是啊
‪一直以來我都循規蹈矩
‪不曾做錯什麼
‪但我現在卻做了出格之舉
‪握著妳的手
‪我不知道再這麼下去，我會走向何方
‪必然是跟著我啊
‪你不是握著我的手嗎？
‪走吧
‪思緒紊亂的時候之所以容易迷失方向
‪就是因為看到太多東西了
‪這種時候就將注意力集中在一處
‪所以你現在只要看著我
‪跟著我走就好
‪好，那我現在就只看著妳吧
‪阿律少爺
‪有件事一直讓我耿耿於懷
‪我可以問你嗎？
‪什麼事？
‪之前你說見到了我的幻影
‪那她跟你說了什麼？
‪她說她愛慕我
‪-什麼？
‪-妳何必這麼驚訝？
‪妳自己也常說妳愛慕我啊
‪但那是…
‪難道那都是謊言嗎？
‪我是愛慕你啦
‪沒錯，是真的
‪這是我的回禮
‪他該不會真的信了吧？
‪信的話就麻煩了
‪好了…
‪這一切都要謝謝你，許大夫
‪我相信桃花夫人一定也會很高興的
‪我現在
‪終於感覺彌補了一點
‪對桃花的愧疚之情
‪你又沒做錯什麼
‪桃花原本在老家過得好好的
‪都是我把她找來細竹院
‪她才會認識張強那個傢伙
‪桃花她多善良啊
‪他竟然讓這麼乖的孩子
‪蒙受如此難堪的誤會
‪張強這該死的傢伙
‪許大夫，你喝醉了
‪這都要怪你！
‪我怎麼了？
‪我把桃花找來就是為了撮合你們兩個
‪結果呢？
‪真是的
‪憑你的長相和才能
‪怎麼會抓不住一個女人的心啊？
‪唉唷…氣死我了，真是的！
‪是啊
‪當時許大夫都替你鋪好路了
‪你還是沒能把握機會
‪當時
‪我也盡力了
‪我為她作詩
‪還送禮給她
‪但你沒有表白心意啊
‪“我愛慕妳
‪成為我的女人吧”
‪你就是說不出這兩句話
‪只會在那拐彎抹角
‪最後她才會被另一個
‪勇往直前的男人搶走
‪心意難道非得說出來才能懂嗎？
‪用看的便能明瞭啊
‪用看的會讓人心急如焚
‪覺得你好像有意思的時候
‪你就疏遠人家
‪覺得你沒意思的時候
‪你又來親近人家
‪你得表明自己的意思
‪她才不會被別人吸引
‪然後一心一意地等你啊
‪若只因為我沒表明意思
‪她就無法一心一意
‪那我根本不需要
‪既然她被別人吸引，愛上別人
‪那也無可奈何啊
‪無可…
‪兩位繼續喝吧
‪妳要去哪？
‪我要去找別人了
‪金道主
‪妳還是留在這裡和我們一起喝…
‪和我們一起喝酒吧
‪金道主，妳記得回來喔
‪-我等妳
‪-真是的
‪-這傢伙八成又要被回絕了
‪-金道主
‪金道主！
‪原來俗世之人都在這種地方喝酒
‪大家都在等你，我們進去吧
‪我為了修煉，滴酒不沾
‪我平時喝的茶也正好沒了
‪還得馬上回斷響谷
‪幫我準備些食物即可
‪我知道了
‪女子的脂粉味、酒水的香氣
‪此處與我無緣
‪他愛慕我
‪他不愛慕我
‪愛、不愛…
‪唉唷，我到底在做什麼？
‪真是的，算了吧
‪天啊，怎麼辦？我的天啊
‪對了
‪真是的
‪原來你是術士
‪是李先生嗎？
‪你是李先生吧？
‪我是在張家服侍張煜少爺的道主
‪謝謝你
‪不必多禮
‪這…
‪可能是剛才你摟住我的時候
‪不小心纏上了
‪你稍等一下，我來吧
‪來，失禮了
‪好了
‪其實我為了向你道謝
‪一直在等你來呢
‪好了
‪他人呢？
‪李先生？
‪是因為幾天沒喝斷根茶了嗎？
‪（細竹院）
‪許琰大夫目前正好外出
‪他一直期盼著小姐的到來呢
‪請進吧
‪他們舉辦了精進閣新進術士的歡迎會
‪那許琰大夫一定會喝很多酒
‪畢竟我爺爺愛喝酒嘛
‪小姐，還是我們現在
‪也去那個取仙樓看看？
‪妳的未來夫君肯定就在那裡啊
‪-什麼？
‪-我都聽夫人說了
‪妳爺爺已經相中幾位術士
‪作為妳未來夫君的人選
‪聽說其中包含松林繼承人朴當具
‪還有徐氏家族的徐律
‪我可不是來成親的
‪我是來幫助宮中的內醫院的
‪世子該不會也在人選之中吧？
‪-以我們家小姐的美貌…
‪-純伊
‪妳的魯莽不久前才害得我無地自容
‪這麼快就忘了嗎？
‪對喔，那個討人厭的術士
‪那時候應該問他名字的
‪這樣才能跟許琰大夫告狀
‪是啊
‪早知道就問一下他的名字了
‪妳沒事吧？
‪不知道還有沒有機會
‪再見到他
‪好了
‪張煜，你日後一定要報答我的恩情
‪所以你得先答應我
‪-答應什麼？
‪-總有一天
‪無論我叫你做什麼，你都得聽我的
‪好，我答應你
‪對了，等等
‪在你答應我之前
‪有件事我得先弄清楚
‪礙於你和李先生的關係
‪這個問題我非問不可
‪你有進行斷根修煉嗎？
‪沒有，我從來沒有斷根
‪你沒有斷根是吧？
‪那當然，我還要成親
‪怎麼可能斷根？太荒唐了
‪那就沒事了，來
‪你也是人選之一了
‪你們都是我的人選
‪你一定要記得向李先生道謝
‪要不是他出手幫忙，事情可就糟了
‪好
‪你好死不死練到落壽的彈水法
‪差點造成大家的誤會
‪阿煜之前還曾經想拜落壽為師呢
‪什麼意思？
‪什麼？
‪這只是因為他之前
‪苦於找不到師父為他打通氣門
‪隨口一說而已
‪你真的說過
‪這種話嗎？
‪是啊，我說過
‪阿律，你來告訴他
‪使用邪術的術士會受到何等懲罰
‪若使用邪術，將會被斬斷全身氣脈
‪再也無法施術
‪還會被逐出大湖國
‪其後代子孫也不得再成為術士
‪你好好記著
‪今後不得再說出此等胡言
‪使用邪術為何一定是錯呢？
‪什麼？
‪正術也能殺人
‪反之，邪術的力量也可能救人
‪無論法術正邪
‪關鍵都應該在於
‪施術者的心態好壞才對吧
‪這麼說，你認為只要能救人
‪使用邪術也無所謂嗎？
‪若能藉邪術之力救人
‪那麼我認為無所謂
‪臭小子！你好大的膽子！
‪你可是精進閣的術士
‪怎能隨便說出可以使用邪術的話？
‪渾小子，你要是想說這種話
‪就把我給你的真氣通通還來！
‪-首領
‪-什麼事？
‪世子正前往這裡來找張煜
‪世子邸下
‪恭迎世子邸下
‪世子邸下駕到，通通向邸下行禮！
‪我聽聞這裡在設宴便來了
‪怎麼像我掃了大家興致似的？
‪不過說到底，你們能在這設宴
‪也是多虧了我
‪照理說我應該有資格來吧
‪怎麼氣氛如此凝重？
‪邸下原先期待的
‪應該不是這種宴席
‪而是我的喪禮才對吧
‪所以我就算沒能哭喪著臉迎接您
‪似乎也不應該笑臉相迎
‪宴席也好，喪禮也罷
‪既是聚會就不能少了酒
‪所以我帶來了一甕酒
‪該不會又要出事了吧？
‪首領，你下去看看吧
‪我們先靜觀其變
‪張煜打敗了我
‪我先賜予一杯酒
‪你的氣門才被打通一個半月
‪就達到流水的境界
‪成為精進閣的術士
‪我用這杯酒恭喜你
‪雖然這場對決是我輸了
‪但我身為一國世子，實在非常高興
‪大湖國能有你這樣傑出的術士
‪確實是值得設宴慶祝的大喜事
‪但願你喝下這杯酒
‪日後繼續邁向更高的境界
‪成為頂尖術士
‪也成為大湖國的驕傲
‪張煜
‪謝謝世子邸下
‪也讓我為您添一杯酒吧
‪希望世子邸下能成為一位明君
‪望邸下成為明君
‪太好了
‪世子不記仇呢
‪王位的繼承人世子
‪與伴隨帝王星出世的孩子
‪辰曜院的珍寶一下子壞了兩樣
‪妖氣也已散盡，再無用處
‪將它們焚毀後，撒到敬天大湖
‪是
‪院長，大人回來了
‪爹回來了？
‪超妍
‪夫人
‪爹
‪爹！
‪唉唷，超妍
‪讓我看看妳
‪爹不在的日子，妳又更漂亮了
‪我回來了
‪這是我在南方火山島找到的孩子
‪她小小年紀就失去雙親
‪沒有關於父母的記憶
‪她看起來和復妍年齡相仿
‪妳身上有沒有什麼
‪從小便隨身攜帶的物品？
‪她和復妍不同，不會感應水氣
‪也完全不會法術
‪也許是她離開辰曜院太久
‪喪失了她的能力
‪但若她真的是陳家子孫
‪身上流的血是不會變的
‪若妳真的是陳家血脈復妍
‪這道門將會為妳證明
‪我不是你們家丟失的女兒嗎？
‪嗯，看來不是
‪不過妳隨我遠道而來
‪我會給妳足夠的回程旅費
‪娘這次失望，肯定又要發怒了吧？
‪爹，我們該如何是好？
‪娘
‪籠裡的鳥死了
‪果真如此，真可憐
‪昨天尚能感受到一絲溫暖的水氣
‪現在卻完全沒了
‪雖然我看得見
‪但妳還是比我早察覺了
‪世間萬物皆帶有水氣
‪我則是透過這些水氣來看世界
‪復妍，雖然妳看不見別人看到的一切
‪卻能看見別人看不到的
‪妳是個非常特別的孩子
‪妳為我做了新的蒙眼布
‪娘，妳幫我繫上吧
‪夫人
‪妳別太失望了
‪反正我帶這個孩子回來
‪也沒抱太大的期望
‪所以你是隨便找個人帶回來嗎？
‪你只是想敷衍我
‪難怪找了十年都找不到
‪我…
‪我會再繼續四處尋找
‪不必了
‪天府館的陳武會幫忙找復妍
‪妳不是萬分厭惡
‪那個同父異母的弟弟嗎？
‪就算再厭惡，只要他能找到復妍
‪我想我也不介意與他合作
‪-真是的
‪-唉唷
‪我說了我是來找人的
‪這裡有個叫無德的人吧？
‪今天這裡很忙，妳下次再來吧
‪居然還推我？
‪你知道我是誰嗎？
‪妳是誰？
‪我是赫赫有名的家族中的術士
‪需要我用水氣讓你看看我是誰嗎？
‪算你走運
‪要是我手上運了水氣，你就沒命了
‪十分抱歉，還請術士包涵
‪區區一家賣酒的妓院
‪居然敢挑客人？
‪其實是因為這裡正在舉辦
‪松林精進閣術士們的宴席
‪-松林？
‪-是啊
‪而且連世子邸下都來了
‪實在無暇招待姑娘
‪只聽聞她被賣到大湖城最大的妓院
‪看來這還不是一般妓院呢
‪不如請姑娘告訴我妳是哪家術士
‪我可以入內稟告
‪不必了，我下次再來吧
‪發生什麼事了？
‪誰啊？
‪她自稱是一名術士
‪來自赫赫有名的家族
‪我想應該是辰曜院
‪我瞥到她脖子上
‪圍著印有辰曜院紋章的帶子
‪辰曜院？
‪總之辰曜院的術士
‪個個都難伺候又可惡
‪你還好嗎？
‪並沒有很疼，她身為術士
‪卻沒什麼力氣呢
‪是不是騙人的？
‪也許辰曜院的紋章也是仿的
‪若在大湖城內任意盜用
‪術士家族的紋章
‪是有可能喪命的
‪那女人真可疑
‪據說在大湖城裡術士最威風
‪傳言果真不假
‪無德應該也在那裡面吧
‪我得暫時投靠她一陣子
‪若說我是來還她這個的
‪她肯定會收留我
‪因為她善良得跟傻瓜一樣
‪-那邊的人是誰？
‪-嚇我一跳
‪你們先在外頭等我
‪是，邸下
‪她是時候跑出來了
‪一，二，三
‪四，五…
‪邸下
‪世子邸下
‪小人屎無德今日又再次
‪因為您那如大海般寬闊的胸襟
‪而深受感動
‪好，是我刻意裝作寬宏大量
‪其實我心裡恨不得掀了這個地方
‪但正如我先前所說
‪我並不想與松林術士為敵
‪怎麼？妳覺得我很卑鄙嗎？
‪您將像小溪般狹隘的心胸隱藏起來
‪真是英明又睿智的選擇
‪我決定只對妳表露出我的小心眼
‪您懷著想下賜毒藥的心情
‪賜了酒祝賀他就走
‪小人深知您內心肯定十分難受
‪所以才會匆忙地跑過來
‪我討厭妳家主人
‪到了腸子打結的地步
‪那是當然的
‪我恨妳家主人恨到肝火上炎的地步
‪那是一定的
‪妳支持著那樣的主人
‪也讓我不甚滿意
‪我是為了妳才展現如海般的胸襟
‪屎無德
‪往後妳要是再插手我和妳主人的對決
‪到時我會先砍了妳
‪就算小人有朝一日
‪會死在世子邸下的刀下
‪小人也絕不會有任何怨言
‪妳就算死也要站在主人那邊？
‪還真是忠心耿耿
‪要我在茅房替妳立個忠烈碑嗎？
‪天啊，小人多謝邸下賞識
‪算了，妳走吧
‪在我如海一般的胸襟變成小溪之前
‪-邸下
‪-怎樣？又怎麼了？
‪妳真的想死嗎？
‪您受傷的地方沒事吧？
‪妳問得可真快
‪別在意，那記攻擊也沒有多厲害
‪細竹院的許琰已經為我治療過了
‪您只是太小看我們家少爺
‪因而大意罷了
‪目前您的實力還是比他強多了
‪那當然，誰能料到張煜會用彈水法？
‪那個騙子
‪喔
‪原來掛在茅房旁邊
‪趕蒼蠅的就是那個香囊
‪我給妳的香囊在哪？
‪怎麼了嗎？
‪我在想它是不是
‪被掛在茅房旁邊趕蒼蠅
‪在這裡啊
‪小人怎能把這麼貴重的物品
‪放在茅房旁邊？
‪是吧？妳才沒膽那麼做
‪那就好
‪邸下請慢走
‪-夠了
‪-唉唷，真是的
‪-少爺
‪-不要碰我
‪你醒一醒啊，少爺
‪-喂
‪-妳看看他
‪他到明早之前是不會清醒的
‪他酒量明明不好
‪卻把世子倒的酒都喝光了
‪你明知道卻還不幫忙喝
‪就你一個人沒事
‪因為我忙著唱歌
‪把轎子放下來
‪從這裡開始
‪只有松林允許的人才能進入
‪非屬松林者請回吧
‪妳不能進去
‪我是無德
‪伺候阿煜少爺的侍從，無德
‪你明明就知道
‪過去張煜是客人
‪妳才能以侍從的身分進出松林
‪但現在不行了
‪張煜是松林人，而妳不是
‪所以妳不能進去
‪那我們少爺怎麼辦？
‪他都醉到不省人事了
‪我得在旁邊照顧他啊
‪以後妳家少爺
‪將由精進閣的下人來服侍
‪不行
‪阿煜少爺必須有我在身邊照顧他
‪拜託讓我進去
‪行首，你就讓她進去吧
‪阿煜醒來若發現無德不在
‪會大鬧一場的
‪至今沒有任何一位精進閣術士
‪帶著個人侍從進來
‪既然張煜成了松林的人
‪那就必須遵守松林的規定
‪所以我真的進不去嗎？
‪規定如此也沒辦法
‪妳先回家等
‪等阿煜醒來，我們就一起去他家
‪張煜不得離開
‪在完成基礎素養教育前
‪他不能離開松林
‪這也是規定之一
‪沒錯，我們也是這樣過來的
‪所以
‪我進不去，少爺也出不來
‪我們不能待在一起了嗎？
‪既然妳聽懂了，就和他們一同回去吧
‪等等
‪今天是張煜進精進閣的第一天
‪你們想讓他第一天就違反規定嗎？
‪兩位少爺，拜託讓我進去
‪你們繼續留在這的話
‪她一定會堅持不走
‪若首領得知此事
‪肯定會嚴厲斥責她一頓
‪我們還是進去吧
‪無德，妳先回去吧
‪我們會想想辦法的
‪少爺！
‪也帶我進去啊！
‪我的天啊！
‪爺爺，你這段時間過得好嗎？
‪當然
‪一陣子不見，妳都長成
‪亭亭玉立的姑娘了
‪許大夫，在宴會中醉倒的術士
‪喘不過氣，我便將他帶來了
‪唉唷，看來是酒病發作了
‪你自己替他治療
‪那個人是張煜，你注入真氣的人
‪張…張煜？
‪阿煜？
‪他是當時那位術士
‪贇鈺，妳過來這裡
‪是
‪我替這孩子打通了
‪他長期被封住的氣門
‪甚至還把珍貴的真氣分給他
‪他名叫張煜
‪“張煜”？
‪對，但這傢伙只花一個月的時間
‪就達到流水的境界了
‪堪稱天才
‪只花一個月嗎？
‪真的好厲害
‪那個，爺爺覺得
‪酒勁湧了上來，得進房睡一下
‪妳幫我顧著他
‪繼續照看他吧
‪好的，爺爺
‪我們再次見面了呢
‪張煜少爺
‪事到如今，我不能和他分開
‪我會堅持到最後
‪無德
‪妳家少爺快死了，我頭暈得不得了
‪張煜
‪若你拋棄我
‪我發誓我會殺了你
‪阿律少爺？
‪我想妳可能還在，所以就過來看看
‪果然被我料中了
‪我絕對不會離開
‪我不能和少爺分開
‪妳在這裡死撐著也沒用
‪若妳堅持不走，阿煜就會打破條律
‪那他進入松林的努力都將化為泡影
‪說得也是
‪妳現在先回去等吧
‪我送妳回去
‪請幫我轉告少爺
‪無論發生什麼事
‪我都會進入少爺所在的松林
‪所以請他好好撐下去
‪好，我會轉告他的
‪天啊，頭好痛
‪這都要怪世子
‪無德
‪-幫我倒杯水
‪-無德是誰？
‪妳是誰？
‪你不認得我嗎？我們在客棧見過面啊
‪最好是誤會
‪你一直目不轉睛地看著我家小姐啊！
‪喔，妳是那個純…
‪對了，是純伊
‪妳怎麼在這裡？
‪我家小姐是細竹院許琰大夫的親孫女
‪是喔
‪這世界很小吧？
‪要是我家小姐
‪將你那天的無禮之舉
‪告訴許琰大夫，你就要失寵了
‪反正那個老人家從沒喜歡過我
‪叫她去告狀吧
‪你不道謝就要走了嗎？
‪我家小姐可是照顧了你一夜
‪妳家小姐？
‪她可不能說出那件事
‪妳之前見過阿煜？
‪是
‪我們贇鈺有難時，張煜出手相助了
‪這樣啊
‪依阿煜的個性
‪他可不會主動幫助別人
‪我家少爺的個性怎麼了？
‪聽說妳來自月城
‪我和阿煜少爺母親的故鄉也在月城
‪-原來如此
‪-也許是因為同鄉的關係
‪妳和桃花小姐也有些神似
‪看來妳和我家少爺真的很有緣
‪若來自同鄉就會神韻相似
‪那麼她應該也要像妳才對
‪但妳們一點也不像
‪我不明白你的意思
‪金道主，妳各方面都好
‪但妳有時會誇大其辭
‪毫無邏輯性地妄下結論
‪你在暗指我是吹牛大王嗎？
‪我並沒有那麼說
‪妳看現在也是
‪妳如此易怒，還說自己是吹牛大王
‪是啊
‪我就是吹牛大王
‪對，易怒的吹牛大王
‪我哪有說妳是吹牛大王？
‪你剛才的意思就是如此
‪妳老是提吹牛
‪-究竟是怎麼了？
‪-要不是你…
‪他們兩位是什麼關係？
‪就是有些說不清、道不明
‪但又看似很明白的關係
‪-也不想想是誰先生氣的
‪-是妳先說…
‪雖然看似親密，但沒什麼特別的關係
‪-是妳先提吹牛的
‪-可是妳看
‪-那傢伙太不會察言觀色了
‪-你就繼續說我吹牛啊
‪我都快被悶死了
‪真是的
‪我們證據和證人都有了
‪證人？唉唷，嚇死人了
‪妳是怎麼認識阿煜的？
‪-那個…
‪-小姐
‪抱歉打斷你們談話
‪小姐，跟我聊聊吧
‪好
‪有話就在這裡說吧
‪我們要談私事
‪跟我走吧
‪他們會有什麼事呢？
‪少爺的表情似乎非常認真
‪是啊
‪贇鈺也跟著他走
‪看來他們確實有些什麼
‪-會是什麼事呢？
‪-這就難說了
‪那我跟上去看看
‪讓他們去吧！
‪拜託你別管他們！
‪奇怪，你們不是很好奇嗎？
‪你怎麼這麼不會看情況？
‪這傢伙沒救了
‪簡直無藥可醫
‪麻煩你坐下
‪為何都只針對我？
‪有什麼事嗎？
‪那天發生的事，妳有告訴其他人嗎？
‪尾隨我回住處
‪不但無禮也讓人為難
‪我沒有看上妳的容貌
‪也沒有尾隨妳，兩者都不是
‪沒有
‪我怎麼會主動提起那種丟人的事呢？
‪我明白你不覺得我漂亮
‪也沒有愛上我，更沒有尾隨我
‪我光想就感到丟臉
‪怎麼可能當眾提那件事？
‪我
‪並不是那麼奇怪的女人
‪不，我不是在說那件事
‪還魂人
‪我是指看到還魂人的事
‪就是攻擊妳的人
‪所以那天攻擊我的真的是還魂人？
‪對，那件事若傳出去就麻煩了
‪所以請妳保密，拜託妳了
‪你救了我一命
‪我當然願意答應你的請求
‪謝謝妳
‪既然我們有了共同祕密
‪那至少要互相認識一下吧
‪我是許贇鈺
‪我是張煜
‪我知道，我聽說了
‪我也聽說了，因為那老人家平常…
‪我的意思是
‪許琰大夫平時就很愛炫耀孫女
‪爺爺有提起我？他說了什麼？
‪妳聽了應該會很難為情
‪難道…
‪“我們贇鈺的美貌堪比月宮仙女”
‪他也會四處這麼跟別人說嗎？
‪對，他說一看到妳
‪就會被耀眼的美貌閃瞎雙眼
‪真抱歉，我的眼睛沒事
‪實在太令人難為情了
‪爺爺也真是的
‪那是他老人家…
‪不，那是許琰大夫愛的表現
‪他對我母親也是讚不絕口
‪聽說我的神韻很像你母親
‪看來在爺爺眼裡
‪月宮仙女就是長這副模樣
‪怎麼了嗎？
‪我長得不像嗎？
‪我也不確定
‪因為我不曾見過
‪我要怎麼見到月宮的仙女呢？
‪所以根本無從比較
‪你的胃舒服一些了嗎？
‪好多了，聽說昨晚是妳陪在我的身邊
‪是的
‪我還以為是我們家無德
‪抱歉給妳添麻煩了
‪我熬了有助於解酒的湯藥…
‪喝了再走嘛
‪（細竹院）
‪等等，徐大夫，那個
‪你有見到無德嗎？
‪她昨晚應該是跟我一起來的
‪但我沒看見她
‪她應該回家了吧
‪怎麼會？我人在這裡耶
‪她丟下醉得不省人事的少爺
‪自己回家去了？
‪從今以後將由松林的下人服侍你
‪無德並不是松林的人
‪她不能隨便進來
‪等等
‪無德大概以為
‪等阿煜進入松林後
‪自己也能跟著進來
‪她原本應該滿心期待每天都能見到你
‪這下她肯定很失望
‪就是說啊，不曉得她是否安好
‪看來阿煜也知道了
‪他好像要去找叔父
‪叔父絕對不會允許的
‪從來沒有任何一位術士
‪帶著自己的下人進來
‪我不能特別為你破例
‪為什麼？
‪過去20年來，只有我特例被阻擋在外
‪這次也讓我當特例吧
‪傳授你彈水法的師父…
‪在外頭嗎？
‪你們之間
‪是否需要無德那個下人來當內應？
‪李先生已經親自證明我沒有師父了
‪雖然那件事託他的福蒙混過去了
‪但仍有許多閒言閒語
‪甚至有人說
‪教導你的人就是你父親張強
‪大家先前一直謠傳他不是我父親
‪現在又說是我父親教導我的？
‪凡事若出現特例，自然就會遭人議論
‪畢竟你在短時間內
‪達到流水境界並使用彈水法
‪並非一般的修煉方法
‪你想
‪繼續遭人議論
‪引起眾人注意嗎？
‪我不能讓首領起疑，讓他注意到無德
‪否則他可能會發現她是還魂人
‪既然你不同意
‪那也沒辦法，我明白了
‪你決定二話不說地服從規定嗎？
‪對
‪我可是費盡千辛萬苦才進來的
‪總不能因為一個下人而被驅逐出去
‪我想隱密購買松林的令牌
‪妳幫我找一個吧
‪妳都目睹有人因此被殺害了
‪還敢說這種話？
‪而且若被發現妳使用暗中購買的令牌
‪那妳真的會沒命
‪我一定要待在他身邊，少爺需要我
‪不對吧，他現在不需要妳了
‪他逃跑和獨自修煉時
‪的確需要妳在身邊
‪但他現在進了精進閣
‪那邊會有下人伺候他
‪還有松林的術士幫助他修煉
‪妳在少爺身邊還能做什麼？
‪為何他非需要妳不可？
‪首領吩咐我替你進行基礎素養教育
‪之後就由我負責指導你
‪我說話就隨意一點了
‪是，往後請多多指教
‪這是精進閣的《規律書》
‪這些是作為術士
‪應具備的品德及禁令之相關書籍
‪在全數背下來之前
‪你暫時不得離開訓鍊觀
‪是，我會遵從規定
‪首先
‪看看這些書吧
‪少爺
‪金道主
‪妳是怎麼進來的？
‪我還以為你會頂撞首領
‪又被關在密室中
‪但看到你站在學堂裡研讀
‪我真替你感到驕傲
‪金道主，妳有資格感到自豪
‪妳把我栽培得很優秀
‪話說回來，這書桌太低了
‪椅子也很硬
‪我個子比別人稍微高一點
‪所以不太舒服
‪但沒辦法更換，規定就是這樣
‪你跟剛才那位贇鈺小姐是什麼關係？
‪你們聊了什麼？
‪喔，沒什麼事啦
‪我還得忙著讀完這些書
‪金道主，妳該走了
‪你要讀書，那需要我離開前
‪幫你磨個墨嗎？
‪不用了，自己要用的物品
‪必須自行準備
‪規定就是這樣
‪這樣啊，原來是規定
‪那麼
‪我就放心離開了，我先走囉
‪金道主
‪多多照顧無德，我不在她身邊
‪她會擔心我的
‪你過得這麼好，她怎麼會擔心你呢？
‪我猜她反倒會很開心
‪其實無德這段期間真的很辛苦
‪在那山谷裡，她得配合你挑剔的口味
‪幫你準備三餐和加熱洗澡水
‪還得洗衣服，你的衣服又那麼長
‪無德的確是辛苦了
‪我會帶著她去賞花
‪也讓她吃些好吃的食物
‪我會好好照顧她
‪你不在她身邊，她也會比較自在
‪是這樣嗎？
‪好了
‪張煜已經達成目標了
‪他想甩開我這種師父也很正常
‪畢竟他已經拋棄了12個師父
‪我應該餵他毒藥，抓住他的弱點
‪是我太信任他了嗎？
‪無德！
‪無德
‪妳買到令牌了嗎？
‪那倒沒有，我是要妳參加
‪進松林的考試
‪妳要我參加松林術士的考試嗎？
‪妳瘋了嗎？那合理嗎？
‪不是那樣的，松林要招人了
‪因為競爭率比較高
‪所以要舉辦選拔大會
‪選拔大會？
‪（松林招募下人啟事）
‪這只是在招下人啊！
‪無德，妳現在也是下人
‪是沒錯，但我不是一般的下人
‪這種的我才不幹
‪妳幹嘛生氣啊？
‪這很難通過耶
‪無德，妳身體狀況似乎不好
‪吃點雞肉再走嘛！
‪真是的
‪金道主
‪妳剛從松林回來吧？有見到少爺吧？
‪是啊，我有見到他，他過得很好
‪少爺要我怎麼做？
‪他何時要帶我過去？
‪他叫妳在這裡好好保重
‪去賞賞花，也吃些美食
‪他叫我賞花和吃美食？
‪對啊
‪他沒說何時會來看我嗎？
‪按照規定，他是無法出來的
‪他現在決心要好好遵守規定
‪我終於可以高枕無憂了
‪看來張煜並沒有
‪非得把我留在身邊的念頭
‪無德
‪妳知道少爺的心上人是誰嗎？
‪我想可能是
‪我今天在松林見到的那位小姐
‪小姐？他這麼快就有女人了？
‪他之前告訴我
‪他中意的女人
‪就像樹頂上孤零零的鳥蛋
‪少爺說那個人只能依靠他
‪我看得出來他用情很深
‪當男人將一個女人放在心上
‪這代表什麼意思呢？
‪代表他懷有愛慕之情
‪張煜的鳥蛋是我
‪是鳥蛋呢
‪師父，我們要對彼此講求義氣和道義
‪拜妳所賜，我在鬼門關前走了一遭
‪我的瘋狂師父
‪我們的師徒關係
‪就到你的功力練至最高境界
‪我的力量完全復原為止
‪一旦我恢復十成的力量
‪回到落壽的身分
‪我們便不再是師徒
‪有什麼原因非這麼做不可嗎？
‪因為到了那時
‪你就不該再有理由護著我
‪我也不該再有理由
‪讓著你了
‪師父！是我，張煜
‪天啊，這下怎麼辦？
‪糟糕了
‪無德
‪我好想妳
‪我並沒有打算讓張煜進行修煉
‪所以你根本無意將他納入門下
‪只是想把他關在松林
‪請救救我！
‪那明明就是無德啊
‪她怎麼偏偏這個時候不在？
‪少爺！
‪信也沒什麼大不了的
‪只要能傳遞心意，那就是信了
‪我們家少爺心中
‪已經有讓他掛念的女子了
‪比我想像中難太多了
‪-世子邸下！
‪她總是待在阿煜身邊
‪當妳在讀一個肉眼看不見的事物
‪必須聚精會神地仔細看
‪無德
‪字幕翻譯：杜珮萱